# NLPTweets
## Perspectiva del producto 
En los últimos años, el uso de las redes sociales ha presentado una popularidad creciente. Las redes sociales tratan de un conjunto de aplicaciones basadas en Internet y fundamentadas ideológica y tecnológicamente en la Web 2.0, que permiten la creación e intercambio de contenido generado por el usuario (Kaplan y Haenlein, 2010). Éstas suelen estar formadas por diferentes entidades sociales que se vinculan a través de diversos tipos específicos de interdependencia (amistad, por ejemplo) (Jiang et al., 2016) y con ellas se comunican noticias de los hechos que suceden en el mundo, se informan eventos, se debaten puntos de vista, se comparten intereses, etc. Actualmente, tanto usuarios como consumidores recurren a los diversos tipos de redes sociales para buscar información y tomar decisiones sobre productos, políticos, servicios públicos, entre otros (Vatrapu, 2012). Twitter hace parte de las redes sociales más populares, mezclando tanto la mensajería instantánea, como el fundamento de los blogs, para permitir que los usuarios compartan fragmentos de información (Dommett, 2018), siendo una tendencia que, las eventualidades que se dan en cualquier ámbito, sea político, social, cultural o educativo, se difundan rápidamente por esta red social. 
Tanto la adopción como el uso social y organizativo de las diversas redes sociales, como Twitter, genera grandes volúmenes de datos no estructurados y la información contenida en dichos datos puede resultar compleja (Vatrapu et al., 2016; Hu y Zhang, 2018). Al disponer de este gran número de información actualizada se hace indispensable una gestión apropiada que provea una fácil toma de decisiones desde cualquier perspectiva. Lo anterior conlleva al desarrollo del análisis de datos en redes sociales, que tiene como principal objetivo facilitar computacionalmente los estudios sociales y la dinámica humano-social en estas redes, así como diseñar y usar tecnologías de información y comunicación para tratar con el contexto social (Jiang et al., 2016).
Existen diferentes referentes que han enfocado su trabajo en el análisis de datos en redes sociales, con diferentes fines; por ejemplo, en (Goswami y Kumar, 2017) se realizó un estudio detallado sobre las herramientas de recopilación de datos existentes y las técnicas de análisis para las plataformas de renombre, como Facebook, Twitter, Youtube y Flickr. Así mismo, hay otros trabajos que se han enfocado en la red social Twitter, como (Indrawati y Alamsyah, 2017) donde se muestra el proceso de análisis de datos para un producto de una compañía de telecomunicaciones en Indonesia, rastreando datos de conversaciones en la red social. Como resultado, se obtiene cuáles son los grupos o segmentos que se forman, quiénes son, su tamaño y, por último, cuál es el tema principal de cada comunidad mediante el uso de un análisis cualitativo. Por otro lado, también existen herramientas software en esta área; por ejemplo, NetMiner permite la recopilación, análisis y visualización de datos provenientes de Facebook, YouTube o Twitter, que tienen una gran cantidad de usuarios (Cyram Inc., 2000).
Adicionalmente, el Procesamiento del Lenguaje Natural (NLP por sus siglas en inglés) es el campo de estudio que se enfoca en la comprensión mediante ordenador del lenguaje humano. Abarca parte de la Ciencia de Datos, Inteligencia Artificial (Aprendizaje Automático) y la lingüística. En NLP las computadoras analizan el leguaje humano, lo interpretan y dan significado para que pueda ser utilizado de manera práctica. Algunas de las distintas fuentes de datos con las que trabaja NLP pueden ser: contenido de páginas web, correos electrónicos, discurso de una persona, libros o texto digitales y redes sociales. A partir de esta última, específicamente en el caso de Twitter, se puede recolectar el texto asociado a los distintos tweets y generar un análisis a partir de técnicas de NLP como: Tokenización,  Tagging Part of Speech (PoS), Word2vec, análisis de fragmentos, análisis de sentimientos, stemming y lematización, entre otras técnicas.
Por último, se debe observar que dada la naturaleza de entradas y post con los que cuenta Twitter, el procesamiento de lenguaje natural a lo largo de los últimos años se ha convertido en una herramienta valiosa para poder realizar distintos tipos de análisis sobre los datos obtenidos a partir de esta red social.  
## 1.1	Propósito
Este proyecto de software tiene como objetivo realizar una aplicación web para llevar a cabo el análisis de datos de los tweets de la red social Twitter, a partir de diferentes técnicas de procesamiento de lenguaje natural (PLN). El nombre de esta aplicación será NLPTWEET.
## 1.2	Limitaciones
-	El idioma, se contempla como una limitación, dado que el procesamiento de los datos, puede variar de acuerdo al idioma utilizado. Es por esto que se plantea mitigar esta limitación, realizando la selección de un idioma fijo para la obtención de tweets.
-	La cantidad de tweets, se contempla como una limitación, dado que, en algunos casos la actividad gratuita de las API’s disponibles para consumir datos de Twitter, presentar un limite de tweets que se pueden obtener por consulta.
